"이 영화에 등장하는 인물과
사건 및 장소는"
"실제와 무관한
허구임을 밝힙니다"
살다 보면 누구나
빛과 어둠 사이에서
선택을 해야 한다
하지만 몇 명이나
현명한 선택을 할 수 있을까?
"15년 전"
세상에 나오는 순간부터
난 어둠의 운명을 타고났다
엄마, 저녁은 언제 먹어요?
나 배고프단 말이에요
엄마, 저녁 언제 먹냐고요
- 그래, 알았어
- 엄마?
짜증 나서 못 해 먹겠네!
- 자기야, 계속해
- 분위기 잡치게!
얼른, 더 해 줘
좋다 말았잖아
- 자기야!
- 돈이나 받아!
다신 안 오려고?
- 다른 데 갈 거야!
- 자기야!
밥 먹자, 비
등록금은 엄마가 냈으니까
내일 학교 가면
선생님과 친구들한테
잘 보여야 해, 알았지?
학교 가기 싫어요
나 보고 미쳤대요
넌 미치지 않았어
비, 엄마 말 잘 들어
넌
아주 특별한 아이란다
누구나 태어날 땐 똑같지만
선택에 따라 인생이 갈리는 거야
네가 열심히 공부하면
가난에서 벗어날 수 있어
알았지?
라이 어디 있어?
나오라고 해!
네가 환장하는 손님 왔다!
엄마 어디 있어? 가서 데려와
단골 왔다고 전해
놔 줘요!
이거 놔요!
자꾸 소리 지르면
엄마랑 같이 죽여 버린다!
입 닥쳐!
꺼져!
망할 년이!
씨발!
다 뒈져 버려!
죽여 버릴 거야!
너나 뒈져!
좆 까!
나쁜 년!
계집애 주제에!
둘 다 죽여 주지!
엄마
빛으로 가득한 꿈에
다다랐다고 믿었지만
모든 게 잿더미로 변해 버렸다
가족도
집이라고 부를 곳도 없이
탄내가 진동하는
고향을 뒤로하고
마지막 버스를 탔다
반미요, 반미 팔아요!
고맙습니다
아줌마, 한 그릇 더 주세요!
반미요, 반미 팔아요!
반미 있어요!
야, 여기가
누구 구역인지 잊었어?
젠장!
야, 거기 서! 가서 잡아!
운명은 여전히 날 억누르며
절망으로 몰아넣었다
일으켜 세워!
망할 년아
여기가 누구 구역인지 모르냐고!
너 같은 쓰레기는
보나 마나 몸이나 팔게 될 거야
꽉 잡아
넌 좆 됐어, 이년아!
너 두고 보자!
그 여자가
나타나기 전까지는
"재클린"
바로 죽음을 겪은 여자였다
네 또래 여자애가
길거리에서 잠을 잤다간
저놈들 먹잇감이 되기 십상이야
같이 가도 돼요?
뭐든지 할게요
- 떰
- 네
- 여기 있다
- 안녕하세요
- 그래
- 사우
- 린
- 한 그릇 줘요
- 앉아
어젯밤 시내에서
또 다른 폭력 사건이 있었습니다
이번 달에만 네 번째인데요
주민들의 목격담에 따르면
밤 10시쯤
각종 칼과 무기로 무장한
한 청년 무리가 나타나
몸싸움을 벌이면서…
날씨가 궂어서
오래된 상처가 쑤실 텐데
술은 왜 마셔?
안 그래?
병원에는 죽어도 안 가잖아
약발이 안 듣는 때가 온다니까
또 집 없는 애를 데려왔어?
몇 명이나 거둘 작정이야?
나도 쟤들과 다를 바 없어요
세상에나, 피투성이네
어쩌면 좋아
손이 온통 엉망진창이잖아
이름이 뭐니?
혹시 말 못 하는 애야?
얘, 사람들이 널 뭐라고 부르니?
창녀요
뭐라고? 창녀?
말도 안 돼
엄마는 널 뭐라고 불렀어?
비요
그래?
그러면 네 이름이 '비'로구나
세상에
이름에 '비극'을 뜻하는
'비'를 써서
꼴이 엉망이 됐나 보네
새 이름을 지어 주는 거 어때?
밝은 미래를 살 수 있게
근사한 이름으로
오늘 한가하지? 공짜로 해 줄래?
저리 꺼져!
문 닫아
쟤 누구예요?
새로 온 애야, 이름은 비
앞으로 같이 지낼 거야
들고 온 국수는 식탁에 둬
뭐 마실래?
린 이모
저런 애가 우리랑
어떻게 지내겠어요?
기회를 줘 봐
좋아, 얼마나 버티는지 보자고
홍, 비한테 잠자리랑
깨끗한 옷 좀 준비해 줘
네
안녕, 난 홍이야
이쪽은 탄이고
어디서 왔니?
꼴이 왜 이 모양이야?
한 명 더 오니까 재밌다
좀 귀엽지 않아?
냄새는 고약하지만
자, 이거 마셔
잘 들어
어디 출신인지는 상관없지만
여기 남고 싶다면
네 능력을 증명해야 해, 알겠어?
뭐야
무슨 말을 그렇게 모질게 해?
방금 왔잖아!
그래서 네가 친구가 없는 거야
진짜 너무하네
가서 좀 씻자
어디 가!
내가 다듬어 줄게
이거 입어 봐!
이리 와서 거울 보자
진짜 귀엽지?
왜 그래?
완전 대박
너무 귀엽다
그 옷은 하나도 안 섹시한데
일어나, 약한 애는 필요 없어
밀리지 않으려면
남자보다 더 강해져야 해, 다시!
공격하기 전에
상대의 약점을 찾아내
손에 쥔 모든 걸 무기로 만들어
아파?
인정사정없네
불쌍하지도 않아?
봐요, 너무 약하다니까요
우리 둘로 충분해요
약해 빠진 애는 필요 없어요
좋아, 아주 잘했어
아까는 고마웠어
인정할게, 넌 정상이 아니야
이런 고집불통은
난생처음 보는 거 같아
마셔, 너도 우리랑
한 팀이라는 뜻이야
- 린 이모, 저녁 드세요
- 그래
자, 많이 먹어라
우리도 다 당한 경험이 있어
아까 그 뚱뚱한 놈은
수많은 썩어 빠진 놈들 중에
하나일 뿐이지
그래서? 너 강간당했어?
몇 명한테?
혹시 나만큼 끔찍했니?
나한테는 동시에
셋이 덤벼들었어
탄은 사창가에 팔려 갔었으니까
밤마다 열 명은 상대했을 거야
개자식들
그게 바로 남자들이야
여자를 노리개로 여기지
우리의 고통은
놈들을 흥분시킬 뿐이야
누구도 우릴 지켜 줄 수 없어
우리가 직접 바꿔야 해
그 새끼들한테
똑같은 고통을 줘야 마땅하다고
너도 동참하고 싶니?
좋아, 그럼 훈련해야 해
부당함을 바로잡을 수 있을 만큼
강해질 때까지 말이야
알았어?
제일 먼저 가야 할 데가 있지
"뉴센추리 클럽"
부유한 남자들한테
여자를 성 노예로 파는
범죄 조직이 시내에 있어
거기서부터 시작하자
'빅4'로 불리며
도시를 떨게 하는 놈들인데
보스는
'매드독'으로 알려진 하이야
녀석들은
시내의 밤 문화를 주무르고
마약을 판매하며
밤새도록 타락으로 물든
파티를 열지
방대한 구역을 관리하지만
적도 적지 않아
하지만 지금껏 누구도
녀석의 삼총사를 이기지 못했지
'혼혈 선'은
하이가 가장 신뢰하는 보디가드야
조용하지만 무자비한 살인 기계로
자신을 살려 준
하이에게 충성을 다해
누구든 하이한테 손끝이라도 대면
산 채로 가죽을 벗길 거야
'딜러 롱'은 하이의 오른팔이야
차분하고 신중하게
생각하는 스타일로
마약 밀매와 유통을 담당하고 있어
놈들은 경찰 눈앞에서
다량의 마약을 밀수하지
고마워요
'칼빵 때오'는
성매매 조직을 이끌어
마랑, 꺼우코, 버스 지역에서
제일 큰 매춘업소를 운영하지
마지막으로 매드독 하이야
원래 거리에서 쥐새끼처럼
소매치기나 했었는데
호앙의 조직에 합류한 뒤
보스의 가족을 몰살하고
그 자리를 꿰찼지
잔인하고 사악한 냉혈한에다가
싸구려 인생이야
돈만 된다면 못 할 짓이 없지
하이가 가장 밝히는 건 돈이야
그다음은 여자지
놈은 24시간 영업하는
도시 최대 규모의 카지노를
직접 운영해
아무렇지도 않게
여성을 착취해 먹고사는
거머리들이지
녀석들은 가학적이고 비인간적이며
한 명씩 죽어야 마땅해
놈들 때문에 고통받는 여자들을
우리가 구해야 해
녀석들에게는 벌을 내려야지
뭐야?
난 왜 찾았어?
스킨헤드 람 때문에 개망신당했어
뱀을 푼 게 누군지 알아냈어?
흐엉과 부하들이 틀림없어
더러운 항구 동네 새끼들
그 개자식들 다 없애 버려
똑똑히 알려 줘
이 동네는
쉬운 먹잇감이 아니라는 걸
아통이라는 놈에 대해
들은 거 있어?
아통?
쏨까이에 새로 왔다고 들었어
밀수와 살인죄로 복역했는데
출소하자마자
'여덟 손가락 탄'을 죽이고
그 구역을 차지했대
선수들이 나날이 발전하는데?
환영 선물로 위스키 좀 보내
손잡을 만한 일이 있는지도 보고
때오한테 말 좀 해
제발 일이랑 사생활 좀 구분하라고
새로 온 여자애를 강간했다니까
우린 사업가지
짐승이 아니라고
그게 어때서?
상품 테스트 하는 거잖아
그럴 만한 자격도 있고
때오 덕분에
현금이 넘쳐 나는 거 몰라?
그럴 자격이 있다고 치자
하지만 상대가
16살짜리 꼬맹이라고
신경 꺼
난 때오가 우리 엄마를
덮친다고 해도 허락할 거야
떼돈을 벌어오니까
생각 좀 작작 해
그 여자애들은
결국 창녀가 될 거야
그러니까
우리가 미리 길들여야지
그 애는 자살했어
알고 있었어?
경찰이 찾아와도
도와달라고 할 생각 마
너도 호앙 같은 겁쟁이였구나?
마누라 치마폭에 숨어서
아무것도 못하던 놈 말이야
내 구역 일은 내가 알아서 해!
왜 그래? 잠이 안 와?
나도 처음 왔을 때 그랬어
눈을 감을 때마다
끔찍한 과거가 보였거든
오빠
또 망할 가수 오빠 꿈 꾸나 보네
난 꿈 같은 거 안 꿔
그저 어둠에
시달릴 뿐이지
우리 같은 사람들이
잠 못 드는 건 당연해
한번 들어 봐, 도움이 될 거야
익숙해질 거야
내 브라 어디 있어?
린 이모한테 물어보지 그래?
- 맨날 나한테 묻더라
- 어떻게 그러겠어?
야생 데이지야
근처에 많이 피는 꽃인데
극한의 혹독한 환경에서도
살아남는
회복력의 상징이라고 하지
깜짝 놀랐잖아
호앙팝 사원에 갔다가
너 주려고 사 왔어
이 팔찌가 평화를 가져다줄 거다
차고 있어
그러면 잠도 푹 자고
학교 가는 꿈도 꿀 거야, 알았지?
고마워요, 사우 이모
절대로 안 뺄게요
오늘은 훈련 안 해도 돼
대신 임무를 주겠어
비, 네 능력을 증명할
첫 번째 기회야
첫 번째 목표는 마이클이야
하이의 새로운
마약 제조업자 겸 공급자지
야! 무슨 짓이야?
비, 네 차례야
마이클한테
여자들이나 붙여 주라고 했잖아
녀석이 떠나 버렸어
더 이상 우리와 거래하지 않겠대
내가 1년 내내 공들인 일을
모조리 망치다니
널 어떻게 할까?
보스, 제발 살려 주세요
제 잘못 아니에요
그년들 때문이라고요!
여자애 몇 명도 감당 못 하다니
완전히 네 잘못이야
- 들어와
- 약 드세요
흐엉 패거리일 거야
그 여자가 늘 네 구역을
눈독 들였잖아
좋아
배가 고프다면
먹이를 줘야지
- 축하해요, 보스!
- 이 구역을 접수하다니!
흐엉이 죽었으니 계획을 바꿔야 해
위장할 상대가 사라졌으니
바로 실행에 옮겨야겠어
이제 훨씬 더 위험해질 거야
걱정 마세요, 우린 준비됐어요
이번 물량은 대규모니까
짭새가 냄새 맡기 전에
빨리 움직여야 해
- 자신 있어?
- 걱정은 접어 둬
네 말대로 물건 품질만 좋다면
문제없을 거야
내 고객들은
즐기는 데 돈을 안 아끼거든
돈은 큰 문제가 안 돼
빨리 움직이면
둘 다 큰돈을 벌 수 있겠군
하이
하나만 명심해
나랑 거래하려면 명성이 있어야 해
행여 이번 거래에 문제가 생기면
낸시 마켓을 넘길 각오 해
- 선생님, 뭐든 사 주세요
- 여보세요
난 스킨헤드 람을 만날 테니까
얼음 공장은 네가 맡아
뭐? 내가 어떻게 그놈들을…
쏨까이 녀석들이
뭐가 무섭다고 난리야?
2천 동이에요
하이는 쏨까이 보스
아통과 거래를 진행 중이야
거래가 성사되면 더 많은 여자애를
멋대로 주무를 길이 열리겠지
무슨 수를 써서라도 막아야 해
- 빨리 와!
- 올라와!
위로!
내일 밤 11시
놈들은 꺼우코의 퐁번 항구로
애들을 데려갈 거야
거기서 여자애들한테
등급을 매긴 다음
매춘업소로 옮기겠지
응우옌티레마이, 16세
강간 후 살해당했어
범인은 때오야
매드독 하이의 매춘업소
관리인이기도 하지
아는 녀석이에요
- 어떻게?
- 나도 그놈 업소에 팔려 갔었거든
얼마나 많은 여자를 해쳤는지
상상도 못 할 거야
맞아
이제
놈들이 죗값을 치르게 하자
얼른 들어가!
이리 들어와! 빨리!
입 다물어!
놔 줘요!
웃!
- 도와줘!
- 웃!
제발 살려주세요!
더블 쓰리!
더블 포!
이겼다
선생님, 제발요!
이렇게 빌게요!
선생님
살려 주세요!
고맙습니다
언니 좀 살려 주세요!
닥쳐!
씨발
입 안 다물면 목을 꺾어 버린다
뭐 저렇게 지독한 인간이 다 있어?
넌 다른 방으로 가
이 애들은 내가 구할게
이런 A급 물건을
왜 굳이 테스트를 한다는 거야?
안 그래?
아통이 우리 보스 하이를
못 믿는다는 거야?
이 구역에서는 어느 누구도
하이보다
좋은 물건을 구할 수 없어
야!
거기 중요한 가방이 있는데
그걸 가져와
불이 났어! 어서 나가자!
새해 복 많이 받아, 개자식들아!
탄, 힘껏 밟아!
비, 왜 그래? 빨리 와
피곤해 보이네
탄, 결국 복수에 성공하다니
정말 잘됐다
린 이모, 임무 완수했어요
얼음 공장은 끝장났고
때오는 죽었죠
- 아주 잘했어
- 죄송하지만 방에 가 볼게요
비는 왜 저래?
괜찮은 거야?
비
비!
비! 나야, 탄이라고!
비, 진정해!
비!
흐엉 패거리가 아니면
누가 감히 이런 짓을 하겠어?
몇 명이었는데?
말해 봐
- 말해!
- 여자애 셋이었습니다
뭐?
보스, 여자애 세 명이었어요
여자애 셋이 여기 몰래 들어와서
때오를 죽이고 불까지 질렀다고?
이런 개자식!
대체 뭐 하고 있었던 거야?
중요한 거래라고 했잖아
인제 어쩌지?
어?
왜 이래?
난 어제 스킨헤드 람을
만났던 거 기억 안 나?
제발 살려 주세요
무슨 장사를 이따위로 해?
물건은 오지도 않고
부하 둘이 흔적도 없이 사라졌어
- 이런 식으로 하면…
- 아통
이번엔 운이 나빴다고 치지
낸시 마켓은 이제 당신 거야
쉽게 넘어갈 생각 마
그런 당연한 소리는 집어치우고
난 내 물건도 받아야겠어
앞으로 3일을 주지
안 그러면
네 구역을 쑥대밭으로 만들겠다
그년들을 찾아내!
건배! 생일 축하해, 홍!
누가 생일 파티를 열어 준 건
난생처음이에요
그러니?
고마워요, 사우 이모
매우니까 섞지 마요
이 죽 직접 만들었어요?
기운 내, 내 생일이잖아
- 진짜 맛있다
- 사실 말이야
이렇게 많은 사람이
내 생일을 축하해 줄 줄은 몰랐어
날 봐서라도 힘 좀 내 봐
촛불 끄고 소원 빌어야지
"19번째 생일 축하해, 홍"
생일 축하해
한마디 하렴
여러분 덕분에
강해지는 법을 알게 됐고
나 자신과 약한 여성들을
지키는 법도 배웠어요
함께하면서
행복이 뭔지도 깨닫게 됐죠
내 소원은
이제부터
우리가 평생 한 가족으로 살면서
서로 사랑하며 지켜 주는 거예요
갑자기 닭살 돋게 왜 이래?
- 닭살은 무슨
- 앉아
내 소원도 똑같아
우리 모두 너처럼 행복하다면
더할 나위 없는 축복일 거다
자, 다들 잔 들어
건배!
- 건배! 생일 축하해!
- 네가 제일 행복한 사람이야
이모, 어제 임무를 완수한 건
비 덕분이에요
늑대처럼 재빠르고 공격적이었죠
깜짝 놀랐다니까요
탄이 무리를 지키는
방법을 알았기 때문이죠
- 전 탄을 따랐을 뿐이에요
- 잘했어
너희들은 뭉쳐야 해
그러면 아무도
너희를 갈라놓지 못할 거야
너희 둘이 늑대라고?
그러면 나는?
- 나도 사납고 섹시한 늑대야
- 더 먹어도 돼요?
나도 거기 있었잖아
- 자, 받으렴
- 내 말이 틀렸어? 얘들아
린 이모와 모두가
가족의 따뜻함을 느끼게 해 줬다
여기 닭고기 먹어
- 탄, 내 생일 선물은?
- 자, 닭고기야
사우 이모
홍이 자꾸 음식을 흘려요
하지만 내 마음 한구석은
그걸 받아들일 준비가 되지 않았다
5년이 지났어
시간 참 빠르네
비가 내릴 때마다 호앙이 그리워
내일이 기일이잖아
아직도 기억이 생생해
비가 올 때마다
호앙은 나한테 부탁을 했지
돼지고기 듬뿍 넣은
국수 한 그릇 만들어 달라고
단숨에 먹어 치우고 나서는
이렇게 외치곤 했어
'이모님이 만드신
국수가 최고예요'
그 덕에 호앙과 롱을
어른이 될 때까지 키웠어
하지만 이제
내가 아무리
맛있는 국수를 만들어도
호앙은 더 이상 먹을 수 없지
호앙을 제거한 게 하이였죠
지금은 마을을 헤집으면서
여자애들을 찾고 있고요
모욕을 면하려고 아통한테
낸시 마켓을 넘겨야 했죠
그리고 때오의 죽음에
분노하고 있고요
지금부터는 다음 행보를
신중하게 고민하는 게 좋을 거예요
아니면 그냥 관두든가
벌써 오래된 일이잖아
그냥 운명이었다고 해 두자
이렇게 사는 것도 나쁘지 않잖아
다시 시작하는 거야
자꾸 그 세계로
돌아가려는 걸 보면
걱정돼 죽겠어
너한테 무슨 일이라도 생기면
난 어떻게 살라고?
비가 오길래 차 좀 끓였어요
진하게 우렸니?
밤새 뜬눈으로 보내긴 싫은데
어제보다는 연하게 했어요
오빠
오빠랑 새로운 인생을
시작하고 싶어
널 만난 뒤로
이렇게 사는 게 싫어졌어
조금만 기다려 줘
지금까지 진 빚만 청산하면
새 삶을 살게 해 줄게
생각해 본 적 있어?
우리가 하는 일이
옳은지 그른지 말이야
그건 왜 물어?
- 때오를 죽일 때 말이야
- 두려웠구나?
처음에는 누구나 똑같아
아니
좋았어
그걸 즐기는
나 자신이 두려울 정도로
그 감정이
날 자유롭게 해서
나만의 어둠에 빠져들 수 있었지
하지만 마음 한편에서는
여전히 그건
옳지 않은 일이라고 소리쳐
있잖아
더 나은 세상을 위해서라면
난 사람도 죽일 수 있어
우리 세상이 나아지는 걸까?
린 이모의 세상이 아니라?
무슨 소리야?
그 가방에 뭐 들었어?
밑에 애들 보여?
저기가 내 세상이었어
"5구역"
어둡고 수치스러웠지
더는 견딜 수 없어서
목숨을 걸고 탈출했어
그땐 그냥 죽고 싶었어
그러다 린 이모가 날 이리 데려와
새 삶을 살게 해 주고
의미 있게 사는 방법을
가르쳐 줬어
마치 다시 태어난 기분이라
이모를 믿기로 했지
그래서 난 우리가 하는 일이
옳다고 믿어
내가 왜 여기 있는지 알아?
네가 누구보다
가족 같기 때문이야
널 보면 내 여동생 타오가 생각나
지금 어디 있는데?
아무튼 우리를 가족으로 여긴다면
무슨 일이 있어도
항상 함께하는 거야, 약속해
우리 엄마 빼면
나한테는 너뿐이야
야!
나는?
그리고 홍도
난 까맣게 잊은 줄 알았잖아
이리 내
무슨 일이 있어도
우린 언제나 자매야
영원히 함께하자
우리의 새로운 미래를 위해!
- 건배!
누구나 저마다 사연이 있고
잃은 게 있기 마련이다
그날 밤 우리는 운명을 마주한 채
피를 나눈 자매처럼
서로 마음을 기대며
아픈 기억과 잊을 수 없는 상처를
지우려고 노력했다
"세 사람이 자택에서
처참하게 숨진 채로 발견"
우리는 야생화 같았다
어둠 속에서
피어나려 애쓰고 있었으니
그럼 재클린은 아직 살아 있어?
그렇지?
어디 있어?
- 모릅니다
- 어디 있는지 말해
- 어디 숨었어?
- 몰라요
빌어먹을 새끼!
죽어 버려!
아무리 영리한 쥐라도
완벽한 미끼는 거부할 수 없어
마지막 목표는 매드독 하이야
녀석을 없애면
여자애 수백 명을 구할 수 있어
하이는 매일 밤
뉴센추리 클럽에 들러
납치한 애들을 착취하려고
클럽으로 위장한 매춘업소지
어렵지 않아요
얼음 공장처럼 끝장내면 되죠?
그렇게 쉽진 않을 거야
놈이 얼굴을 드러낸다는 건
클럽이 전적으로
안전한 장소라는 뜻이거든
맞아, 보안이 아주 철저해
하이는 늘 2층 VIP 구역에 앉는데
부하와 서버를 제외하고는
출입이 금지된 곳이지
녀석의 한 가지 약점은
바로 여자야
그러니 너희 셋은
하이에게 완벽한 미끼지
신상이야?
란 부인이 데려왔어
핑크 나이트클럽에서 잘나갔대
어디서 왔는지는 상관없고
내 여자로 만들어야겠어
자기야, 난 어쩌고?
- 뭐야?
- 죄송합니다
사과드릴게요
사과는 거절하겠어
잔 비워
오늘이 호앙의 제삿날 아닌가?
선한테 듣기로는
재클린이 아직 살아 있고
남편의 복수를 하러 돌아왔대
자, 말해 봐
왜 아직 살아 있지?
영안실에서 시체를 직접 봤어
이젠 나도 못 믿어?
안 믿는다고 한 적 없어
이미 한 번 죽였으니까
앞으로 열 번은 더 죽일 수 있어
고작 그런 년이
나한테 뭔 짓을 하겠어?
난 제삿날 자축하러 간다
거칠게 해 줘?
거친 거 좋아하는구나?
이렇게? 이건 어때?
쌍년아, 최선을 다해 소리쳐 봐!
뒈져 버려!
넌 죽은 줄 알아
비
얘들아!
저 두 년을 죽여!
롱, 차 가져와!
당장!
어이, 돈 있어?
좀 빌려줄래?
홍!
새 삶을 선택해
사랑해
운전 똑바로 해!
왜 그따위로 몰아?
눈은 장식이야?
이봐!
골인입니다!
어서 오세요, 국수 잡수시게요?
우리 가게는 6시에 문 여는데
미안하지만 그때 다시 올래요?
린 이모!
- 이리 나와요, 이모!
- 비!
비
진정해
다 뭐예요?
하이랑 어떻게 된 거냐고요?
홍은? 왜 너희 둘뿐이야?
지금껏 우리는
정의를 위해서가 아니라
당신의 복수를 위해 싸운 거였죠?
린 이모
비가 무슨 말 하는 거예요?
홍은 어디 있어? 대답해!
죽었어요
당신이 우리한테 주입한
가짜 정의 때문에요
뭐라고 말 좀 해 봐요!
어쩌다 죽었는데?
1년 동안 계획했던 일이야
세세한 부분까지
뭐가 잘못된 거지?
- 왜 대답 안 해요?
- 뭐라고?
남편의 원수를 갚으려고
하이를 죽이라는 거죠?
닥쳐!
네가 그 사람에 대해 뭘 알아?
아무것도 못 봤잖아
눈 뜨고 죽어 가는 내 남편과
피 웅덩이에서 몸부림치던 아들을
그리고 나는…
죽음보다 못한 삶을 살고 있지
난 모든 걸 잃었어
그게 어떤 건지 알기나 해?
비
진정해
이모, 가족 이야기
왜 처음부터 하지 않았어요?
너희한테 털어놓지 않은 건
잘못했다고 생각해
하지만 하이는 나쁜 놈이야
없애지 않으면 수많은 여자애가…
그만해요!
우릴 어린애 취급 하지 마요!
- 비!
- 탄!
비는 생각이 짧으니까
날 못 믿어도 괜찮아
하지만 넌
지금껏 나와 함께해 왔잖아
- 날 믿어야 해
- 그만해요
그런 말은
귀에 못이 박히도록 들었으니까
홍이 죽었어요
죽었다고요
여기서 뭘 더 하라고요
꽃은 햇빛 없이 못 살아
사람이 사랑 없이는
살 수 없는 것처럼
사랑이 있어야
희망을 잃지 않고 버틸 수 있어
비, 내가 네 인생의 빛이 될게
네가 꽃을 피울 수 있도록
알았지?
내 인생은 이미 너무 어두워서
알록달록한 색을
최대한 더하고 싶어
비! 이리 와, 잡았다!
비!
싫다니까!
제발, 한 번만 살짝 할게!
발라 줄 테니까 가만히 좀 있어!
여태껏 한 번도
그런 여자 둘한테
당한 적 없었다고!
대체 누구야?
재클린네 애들이야
때오를 죽인 것도 걔들이지
은신처는 찾아 뒀으니까
명령만 내려
재클린
감히 내 구역에 와서
뒤통수를 쳤겠다?
베트남과 필리핀의
서부 해안 위쪽으로
폭풍의 중심이 위치하고 있으며
중심 부근에서
7등급 돌풍을 동반해
최대 5등급에서
6등급의 강풍이 붑니다
떠날 거야?
우린 갈 곳이 없어
여기가 우리 집이지
집? 아직도
여기가 집이라고 생각해?
린 이모한테 화난 것도
홍이 죽어서 자책하는 것도 알아
하지만 홍의 죽음은
너나 린 이모 잘못이 아니야
그 개자식들 잘못이지
생각해 봐
놈들이 잔인하게
그런 짓들을 하지 않았다면
린 이모가
복수할 필요도 없었을 테고
우리는 여기 있지 않았을 거야
홍도 죽지 않았겠지
홍은 첫 번째 희생자일 뿐이야
다음은 너랑 나겠지
아직도 그 여자를 믿어?
내 동생 타오는 많이 아팠어
치료비를 마련하려고
자진해서 사창가에 몸을 판 거야
하지만 동생은 결국 죽었어
린 이모가 구해 줄 때까지
내 운명은 정해져 있었지
있잖아
인생은 선택할 기회를 주지 않아
운명이 널 선택하는 거지
가지 마
난 홍을 잃었어
너까지 잃고 싶지 않아
그럼 선택해
나야?
아니면 린이야?
세상에, 가엾기도 해라
누가 죽였대?
뇌졸중이라도 온 건가?
저게 사우라고?
그러면 떰은 어떻게 되는 거야?
- 뭐 하는 거예요?
- 어디 가려고?
- 다리 밑으로 돌아가서…
- 닥쳐요!
그거 알아?
나도 너 같았어
꿈이 있었는데
모든 걸 빼앗기고
밑바닥으로 추락했지
아직도 당신을 믿을 거 같아요?
더러운 거짓말을 감추려고 지어낸
가짜 정의에 속을 거 같냐고요?
날 믿을 필요는 없어
하지만 생각해 봐
놈들은 사우를 죽였어
탄은 언제쯤 덮칠 거 같아?
선택해
나랑 이 일을 끝내든지
아니면 평생 숨어 살든지
막다른 골목에 다다랐을 땐
어둠이 가장 안전한 곳이다
지금 나한테 허락된 유일한 길은
어둠과 마주하는 것뿐이다
정말 괜찮겠어?
이러면 다신 돌이킬 수 없어
당신이 무슨 짓을 해도
호앙과 아들은 돌아오지 못해
당신은 용서해도
난 그렇게 못 해
내 가족한테 한 짓에 대한
대가를 치르게 하겠어
놈들은 오늘 밤 자정에 움직여
몸조심해
이 가방을 아통에게 전해 줘
나랑 한 약속 지키라고 해
제일 강한 부하들로 보내라고
민, 린은 어디 있어?
"부투홍 1998년 6월 22일"
재클린, 망할 년
좆같이 구네?
진짜 좆 되는 게 뭔지
보여 줘야겠다
린은 어디 있어?
계획대로 해
봤지?
재클린이
무덤에서 기어 나올 때마다
내가 다시 파묻을 거야
쟤들은요?
뭘 꾸물거려? 전부 다 나가
- 죽여 버려!
- 가자
넌 선을 데려와!
알겠습니다
식은 죽 먹기지
보스, 한 대 맞을 수 있을까요?
왜?
바로 갈게
롱, 망할 새끼!
비!
탄
괜찮아?
이번 일을 끝내야 해
홍을 위해서
보스, 선이 곧 올 겁니다
개새끼들!
아무것도 할 수가 없잖아!
- 젠장, 맨날 모든 게 다 좆같아!
- 형님, 제발 좀 줘요
약에 취하고 싶어?
저 둘 보여?
내려가서 저년들을 죽여
그럼 평생 뿅 가게 해 줄게
죽여 버려
죽이는 거야
저 둘을 죽여!
롱
하이는 어디 있어?
늦었어
자기가 한 짓에 대한
죗값을 치러야지
너도 마찬가지야
이제 알겠어
일부러 날 린의 은신처로 보냈지?
배신자 새끼!
뒈져 버려!
선 찾아?
왜?
대체 왜 이러는 거야?
내가 시켰거든
운명은 네 편인가 봐
넌 어제 죽었어야 했거든
그거 알아?
5년 동안 이날만을 고대했어
남편 무덤에 네 피를 바치려고
네 일거수일투족을 지켜보면서
부하들도 구워삶았지
내가 여기까지 오려고
얼마나 희생했는지 알아?
저 새끼가 배신하지 않았다면
넌 내 머리털 하나도
건드릴 수 없었을 거야!
난 우리가
피를 나눈 형제라고 생각했는데
넌 그 단어가
무슨 뜻인지도 모르잖아
난 널 배신하는 게 아니야
그냥 호앙이 느낀 걸
네가 느껴 봤으면 해
그때 호앙한테 그렇게 말했었잖아
그러고는 무자비하게 죽였지
형제도 없으면서 무슨
너한테 중요한 건 돈뿐이야
돈이 뭔지 몰라서 이래?
돈은 곧 힘이야
돈이 없는데
어떻게 영역을 지킬 수 있겠어?
돈이 없으면 누가 네 말을 듣겠어?
멋진 연설이었어, 하이
계속해 봐
롱이 왜 죽었는지 알아?
그날 네가 내 남편 죽이는 걸
막지 않았기 때문이지
돈과 이 구역을 차지하려고
남편을 죽인 거
그건 이해해
하지만 내 아들은?
어린애였잖아
너한테 무슨 짓을 했길래
그 애를 죽여야만 했어?
응?
어?
씨발!
린, 제발 부탁이야
나 아니야
호앙을 죽인 건 내가 아니라고
남이 그러자고 했어
그리고 당신 아들은…
그건 사고였어
사고라고?
당신이 왔으니
이제 이 구역을 돌려줄게
당신은…
말이 너무 많아
이제 겁나?
안심해
이 구역은 이제 내 거야
그리고 네 말은
항상 마음에 새길게
보스가 되고 싶으면
배짱이 두둑해야 한다고
겁쟁이는 안 되지
그리고 자비도 버려야 해!
다 끝났어요
이제 우리는
당신한테 빚진 거 없어요
가자
잠깐만
아직 안 끝났어
여긴 이제 내 구역이야
너희가
어디로 갈 수 있을까?
응?
탄
비를 죽여
날 전적으로 믿는다고 했잖아
날 가족으로 여긴다고 했지?
그러면 죽여
비를 죽이고 나랑 집에 가자
당신은 내 목숨을
구해 준 사람이에요
그건 절대 잊지 않아요
그동안 당신이
하라는 대로 다 했어요
아무것도 묻지 않고요
홍이 죽은 후에도
여전히 명령을 따랐지만
당신이 원한 건
증오와 살인뿐이었죠
날 가족으로 여긴 적도 없고요
당신 명령을 따르는 것도
여기까지예요
비
미안해
이제 선택을 해야겠어
괜찮아
넌 괜찮을 거야
집에 데려다줄게
내가 집에 데려다줄게
이게 내 운명이야
아니
우린 운명을 바꿀 수 있어
넌 영원히 내 동생이야
탄
잘못된 선택에 어울리는 결말이군
나와 겨룰 만큼
강하다고 생각했는데
지금 보니 아직 멀었네
넌 이 진흙탕에서
절대 빠져나올 수 없을 거야
진흙탕에서 나올 수 없다면
당신도 절대
벗어날 수 없게 해 주겠어
잘했어
약육강식의 법칙 알지?
강한 자만 살아남는 거야
여기까지 왔으니
넌 절대 돌아갈 수 없어
선택은 결코 쉽지 않다
때론 옳은 선택을 했다고 믿어도
알고 보니 전부
그릇된 선택이었을 수도 있다
르엉
현장 증거물 기록해요
알겠습니다
중요한 건 대가를 치를
준비가 됐느냐는 거다
이봐요, 아가씨?
아직 살아 있어요!
의료진 불러 주세요!
"밧꽈이 교도소"
"15년 후"
야생 데이지는 어둠 속에서도
살아남는 강한 꽃이다
폭풍우에 시들어도
가는 빛줄기 하나면
새로운 모습으로 다시 살아난다
"팜티쩌우탄"
팜티쩌우탄
이제 석방될 시간이야
"분노의 탄생"
자막: 김태은